# How JavaScript Works Behind the Scenes

## 1. An High-Level Overview of JavaScript

자바스크립트는 고수준, 객체기반의 다중 패러다임 언어이다.

### 1-1. High-level

자바스크립트는 메모리를 직접 관리하는 저수준 언어와 달리 자동으로 메모리를 관리하는 고수준 언어이다.

### 1-2. Garbage-collection

자바스크립트에서 자동으로 메모리관리를 수행해주는 주체이다. 기본적으로 오래되고 사용하지 않는 객체를 자동으로 제거하는 자바스크립트 엔진 내부의 알고리즘이다.

### 1-3. Interpreted or just-in-time compiled

자바스크립트는 컴파일링이 자바스크립트 엔진을 통해 이루어진다.

### 1-4. Multi-paradigm

프로그래밍에서 패러다임이란 프로그래밍에 대한 관점 및 방법론을 의미한다. 다시말해서, 이는 코드 구조에 대한 접근법과 사고방식이며 프로그래머의 코딩 스타일과 기술을 지시한다. 프로그래밍 언어에는 절차적, 객체지향, 함수형 등의 패러다임이 존재한다. 많은 언어들이 한가지 패러다임을 갖는데에 반해 자바스크립트는 여러 패러다임을 갖는다. 그래서 매우 유연하고 다재다능하다.
자바스크립트의 객체 지향적인 특성에 대해 설명하자면, 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 하는 객체지향적 특성을 갖는다. 원시타입을 제외한 자바스크립트의 거의 모든것은 객체이다. 우리가 Array와 같은 객체를 생성하고 method를 사용할 수 있는것은 프로토타입 상속 덕분이다.

### 1-5. First-class functions

자바스크립트에서는 함수를 다른 일반적인 변수들처럼 다룰 수 있는데 이와같은 함수를 First-class functions라고 한다. First-class functions은 함수를 변수나 데이터구조 안에 담거나 다른 함수의 파라미터로 전달할 수 있고 반환값으로도 사용하는 등 여러 기능이 있다. First-class functions는 우리가 여러 기술을 사용할 수 있게할 뿐만 아니라 함수형 패러다임을 적용할 수 있도록 한다.

### 1-6. Dynamic

자바스크립트는 동적 타입 언어이다. 변수의 타입을 지정하지 않으며 변수에 값이 할당되는 과정에서 자바스크립트 엔진이 할당되는 값의 타입을 따라서 자동으로 변수의 타입을 결정한다. 이를 통해 우리는 한 변수에 여러타입의 값을 유연하게 할당할 수 있다.

### 1-7. Single-threaded

자바스크립트는 단일 스레드에서 실행되며 이로인해 일반적으로 한번에 한가지 작업만을 수행할 수 있다.

### 1-8. Non-blocking event loop

단일 스레드로 실행되는 자바스크립트에서 긴시간이 걸리는 작업을 수행할 때 다른 작업이 blocking 되는것을 방지하기 위해서 event-loop를 사용한다. 간단히 말하자면 자바스크립트는 Web APIs를 활용한 event loop를 통해서 시간이 오래 걸리는 작업을 background에서 실행되도록 하고 메인 스레드의 작업이 모두 끝나면 이를 다시 불러온다. 이를 event loop에 기반한 동시성 모델이라고 한다. 동시성 모델이란 단일 스레드 기반의 자바스크립트가 여러 작업을 마치 동시에 수행하는 것처럼 보이게 하는것이다.(실제로 동시에 수행되는 것이 아님.)
